الحديث رقم 1
إنما الأعمال بالنيات، وإنما لكل امرئ ما نوى. (رواه البخاري ومسلم)
#
الحديث رقم 2
لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه. (رواه البخاري ومسلم)
#
الحديث رقم 3
من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرًا أو ليصمت. (رواه البخاري ومسلم)
#
الحديث رقم 4
الدين النصيحة. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 5
يسروا ولا تعسروا، وبشروا ولا تنفروا. (رواه البخاري ومسلم)
#
الحديث رقم 6
من لا يشكر الناس لا يشكر الله. (رواه أحمد وأبو داود)
#
الحديث رقم 7
الراحمون يرحمهم الرحمن، ارحموا من في الأرض يرحمكم من في السماء. (رواه الترمذي)
#
الحديث رقم 8
تبسمك في وجه أخيك صدقة. (رواه الترمذي)
#
الحديث رقم 9
الطهور شطر الإيمان. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 10
الكلمة الطيبة صدقة. (رواه البخاري ومسلم)
#
الحديث رقم 11
إن الله لا ينظر إلى صوركم وأموالكم، ولكن ينظر إلى قلوبكم وأعمالكم. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 12
المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده. (رواه البخاري ومسلم)
#
الحديث رقم 13
من دل على خير فله مثل أجر فاعله. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 14
لا تغضب. (رواه البخاري)
#
الحديث رقم 15
من كان في حاجة أخيه كان الله في حاجته. (رواه البخاري ومسلم)
#
الحديث رقم 16
من ستر مسلمًا ستره الله في الدنيا والآخرة. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 17
اتق الله حيثما كنت، وأتبع السيئة الحسنة تمحها، وخالق الناس بخلق حسن. (رواه الترمذي)
#
الحديث رقم 18
دع ما يريبك إلى ما لا يريبك. (رواه الترمذي والنسائي)
#
الحديث رقم 19
من لا يَرحم لا يُرحم. (رواه البخاري ومسلم)
#
الحديث رقم 20
خيركم من تعلم القرآن وعلمه. (رواه البخاري)
#
الحديث رقم 21
اقرؤوا القرآن فإنه يأتي شفيعًا لأصحابه. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 22
من صلّى عليّ صلاة صلى الله عليه بها عشرًا. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 23
إن أحب الكلام إلى الله: سبحان الله وبحمده. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 24
من كان آخر كلامه لا إله إلا الله دخل الجنة. (رواه أبو داود)
#
الحديث رقم 25
أقرب ما يكون العبد من ربه وهو ساجد، فأكثروا الدعاء. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 26
من توضأ فأحسن الوضوء ثم قال: أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له... فُتحت له أبواب الجنة الثمانية. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 27
اليد العليا خير من اليد السفلى. (رواه البخاري)
#
الحديث رقم 28
الخلق عيال الله، وأحبهم إلى الله أنفعهم لعياله. (رواه البيهقي)
#
الحديث رقم 29
إذا مات ابن آدم انقطع عمله إلا من ثلاث: صدقة جارية، أو علم يُنتفع به، أو ولد صالح يدعو له. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 30
الحياء لا يأتي إلا بخير. (رواه البخاري ومسلم)
#
الحديث رقم 31
من لا يشكر الناس لا يشكر الله. (رواه الترمذي)
#
الحديث رقم 32
المؤمن مرآة المؤمن. (رواه أبو داود)
#
الحديث رقم 33
ما نقص مال من صدقة. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 34
اتقوا النار ولو بشق تمرة. (رواه البخاري ومسلم)
#
الحديث رقم 35
الرفق لا يكون في شيء إلا زانه، ولا يُنزع من شيء إلا شانه. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 36
إن الله كتب الإحسان على كل شيء. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 37
من غشنا فليس منا. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 38
الجار لا يزال جارًا حتى يُورّثه. (رواه البخاري)
#
الحديث رقم 39
البر حسن الخلق. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 40
ليس الشديد بالصرعة، إنما الشديد الذي يملك نفسه عند الغضب. (رواه البخاري ومسلم)
#
الحديث رقم 41
لا يدخل الجنة من لا يأمن جاره بوائقه. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 42
من لا يُؤدّ الأمانة لا إيمان له. (رواه أحمد)
#
الحديث رقم 43
من توضأ نحو وضوئي هذا ثم صلى ركعتين لا يحدث فيهما نفسه، غفر له ما تقدم من ذنبه. (رواه البخاري ومسلم)
#
الحديث رقم 44
أفشوا السلام بينكم. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 45
الصدقة تطفئ الخطيئة كما يطفئ الماء النار. (رواه الترمذي)
#
الحديث رقم 46
من سلك طريقًا يلتمس فيه علمًا، سهل الله له به طريقًا إلى الجنة. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 47
إن الله جميل يحب الجمال. (رواه مسلم)
#
الحديث رقم 48
إن من أحبكم إليّ وأقربكم مني مجلسًا يوم القيامة أحاسنكم أخلاقًا. (رواه الترمذي)
#
الحديث رقم 49
اللهم اغفر لقومي فإنهم لا يعلمون. (رواه البخاري ومسلم)